# Файловая структура <Badge type="warning" text="Не подтверждено" /> <Badge type="info" text="Новое" />

::: warning TODO

- Правила импортов до index.ts
- Структура внутри `features/<name>`

:::

Следуем принципам:

- **LIFT** [Angular Style Guide — LIFT](https://v17.angular.io/guide/styleguide#lift)
  - **L**ocate — файлы лежат рядом с местом использования
  - **I**dentify — понятные и предсказуемые имена
  - **F**lat — избегаем лишней вложенности
  - **T**ry to be DRY — не дублируем код по возможности
- **Pages First**
  - Основная единица структуры — UI страница (`features`), а не сущности или домены как на BE.
  - Вся логика страницы находится рядом со страницей.
  - Общие части выносятся в `libs` или `shared` только при появлении переиспользования.

## Основные директории

### 📁 features

Крупные фичи приложения, которые подключаются через **роутинг**. Обычно это **страница** или **группа связанных страниц**

**Примеры:**

- `procedure`
  - `quotation-session`
  - `single-supplier`
  - `price-request`

- `companies-catalog`

Страницы можно группировать по смыслу.
Например, `user-management`: `user-list`, `add-user`, `edit-user`

- общее внутри feature → `features/<feature>/shared`
- общее для всего проекта → `shared` или `libs`

❌ Не клади feature на самый верхний уровень в app

❌ Не импортируй одну feature в другую

❌ Избегай лишней и глубокой вложенности. [Angular Style Guide — Organize by feature areas](https://angular.dev/style-guide#organize-your-project-by-feature-areas)

Храни связанные файлы **вместе по фиче**, а не по типу.  
Не разделяй код по папкам `components/`, `services/` и т.п., если это не улучшает читаемость.

### 📦 libs

Сюда кладем то, что **переиспользуется между страницами** и содержит **бизнес-логику**.

**Примеры:**

- `address`
- `okpd2`
- `search`
- `phone`

Полноценный **изолированный модуль с логикой**, который используется как отдельная внутренняя библиотека (как npm пакет) и не привязан к конкретной странице.

### 🧩 shared

Сюда кладем то, что **переиспользуется между страницами** и **не имеет бизнес-логики**.

**Примеры:**

- `components`
- `utils`
- `pipes`
- `directives`

❌ Не используй `common`. Он `deprecated`

❌ Не размазывай по `shared` то, что можно собрать в одну `libs`.

Например вместо:

- `shared/address-input`
- `shared/address-validator`
- `shared/address-utils`

лучше сделать:

`libs/address`

## Взаимодействие директорий

- `shared` → базовый слой, ни от кого не зависит
- `libs` → могут использовать `shared`
- `features` → могут использовать `libs` и `shared`

## Barrel Imports (`index.ts`)

Делаем **один** `index.ts` на директорию и экспортируем только то, что **используется снаружи**, скрывая внутреннюю реализацию.

**Пример:**

На уровне `libs/address` один `index.ts` — точка входа в библиотеку.

**Legacy директории:**

Для старых директорий используйте скрипт, который заменит все импорты на **относительные внутри папки**

```bash
npx tsx scripts/replace-imports.ts src/app/<папка>
```

После этого удалите неиспользуемые `index.ts`вручную
